But the real spirituality, if you have,
Maar als je ware spiritualiteit bezit
the protection will be always there,
zal de bescherming altijd aanwezig zijn
and Shiva will be very blissful.
en dan zal Shiva heel verrukt zijn.
It’s extremely blissful.
Het is een ongelofelijke gelukzaligheid.
And what does he give you is even more beautiful
En wat hij je geeft is zelfs nog mooier
than you could think of.
dan je maar kunt bedenken.
He is extremely forgiving.
Hij is uitermate vergevensgezind.
I should say he is the source of such forgiveness.
Ik zou zeggen dat hij de bron is van deze vergiffenis.
If you have forgiveness in your heart, he resides in your heart.¶
Als je vergiffenis in je hart hebt, dan verblijft hij hij in je hart.
Otherwise, gradually, you start developing
Zo niet dan zul je geleidelijk aan
very difficult types of diseases.
heel gecompliceerde ziektes beginnen te ontwikkelen.
Say, if you are forgiving, your heart runs very fast.
Zo heb je als je vergevensgezind bent, een heel stevig kloppend hart.
No-one can touch your heart. You cannot get heart-attacks.
Niemand kan dan je hart raken. Je kunt geen hartaanval krijgen.
But if you are tolerating, suffering
Maar als je van alles verdraagt en daaronder lijdt,
and taking many things as a power of your own,
als je veel zaken als jouw eigen verdienste beschouwt,
doing wrong things and forgetting about God,
als je verkeerde dingen doet en God vergeet,
then you also start developing a very weak heart.
dan ontwikkel je ook een heel zwak hart.
So one side is that you develop a heart
Enerzijds ontwikkel je een hart
which is extremely aggressive,
dat verschrikkelijk agressief is,
and can become like Hitler’s heart.
en kan worden zoals dat van Hitler.
Under any kind of pretensions, if you start torturing someone,
Als je onder elk mogelijk voorwendsel anderen begint te kwellen
your heart becomes solid
dan wordt je hart hard,
and then you can get a tremendous massive heart-attack,
waardoor je een zeer zware hartaanval kunt krijgen
and all the troubles from that.
met alle gevolgen van dien.
This is inevitable.
Dat is onvermijdelijk.
But supposing you are extremely tolerant
Maar als je veel te tolerant bent
and you tolerate all nonsense, you are very docile,
en allerlei nonsens verdraagt en te volgzaam bent,
you are a frightened person.
dan ben je iemand die angstig is.
If you are frightened, then because of fright you do that,
Als je angstig bent, als je dingen uit angst doet,
you can develop another kind of a heart we call as angina
dan kun je een ander soort hartkwaal krijgen die we angina noemen.
where the blood supply is less,
Het bloed stroomt dan minder
and ultimately you develop a kind of guilt and
en op de lange duur ontwikkel je een soort schuldgevoel
you lead a very mediocre life.¶
en leid je een heel middelmatig leven.
So this second thing also is very visible
Deze tweede toestand is ook duidelijk zichtbaar
among people who think they are very, very tolerant.
bij mensen die van zichzelf vinden dat ze heel verdraagzaam zijn.
I am saying that tolerance is alright,
Ik zeg dat verdraagzaamheid goed is,
because of Spirituality,
op basis van spiritualiteit;
but not because you are frightened,
maar niet uit angst,
and you are afraid of something.
omdat je ergens bang voor bent.
If you are a Sahaja Yogi you have no business to be
Als je een Sahaja yogi bent dan is het je zaak niet
afraid of anything.
om waar dan ook bang voor te zijn.
In India people are afraid of everything!
In India zijn mensen bang van alles.
If they can see a squirrel, they will be frightened.
Als ze een eekhoorn zien zijn ze al bang.
If they see a lizard – finished!
Als ze een hagedis zien is het ermee gedaan!
I mean they are afraid of anything,
Ik bedoel, ze zijn bang van alles.
and the ladies in India are so afraid of even cockroaches!
Indiase vrouwen zijn zelfs doodsbang van kakkerlakken!
This kind of temperament is absolutely stupid!
Zo'n aard is gewoon belachelijk.
Because that makes you a kind of a person who is prone to angina.
Want het maakt van jou iemand die heel vatbaar is voor angina.
What is there to be afraid of?
Waar zou je bang voor moeten zijn?
If you are a Sahaja Yogi and Sahaja Yogini,
Als je een Sahaja yogi of yogini bent,
you are not to be afraid of anything.
dan zou je nergens bang voor moeten zijn.
They are afraid of rats,
Ze zijn bang van ratten
all kinds of nonsense and they boast of it,
en al dat soort onzin en ze scheppen er mee op
and they talk about it.
en praten erover.
Here the heart is becoming weak and weak and weak.¶
Hier wordt het hart alsmaar zwakker en zwakker van.
Also, I must say, the Indian men are responsible for that.
Ik moet ook zeggen dat de Indiase mannen daar verantwoordelijk voor zijn.
Because they treat their women as
Want zij behandelen hun vrouwen
if they are appendages or some sort of a liability,
als waren ze aanhangsels, of een soort bijkomstigheid;
I don’t know what they think they are.
ik weet niet wat ze denken dat ze zijn.
Their behaviour is so bad, unbelievable!
Hun gedrag is zo slecht, ongelofelijk!
Especially in north India, I have seen, women have no position.
Vooral in Noord-India heb ik gezien dat vrouwen geen maatschappelijke positie hebben.
The woman is brought in the house, kept in the house,
De vrouw wordt mee naar huis genomen en in huis opgesloten,
just like a maidservant,
alsof ze een of andere dienstmeid is.
she has to cover he face all the time,
Ze moet steeds haar gezicht bedekken
she doesn’t have to go out anywhere without permission.
en ze mag nergens heen gaan zonder toestemming.
It’s terrible!
Het is vreselijk!
Some people say it is a Muslim influence or whatever it is.
Sommige mensen zeggen dat dit mosliminvloeden zijn, of wat dan ook.
But when you believe in eternal life, in spiritual life,
Maar als je in het eeuwige leven gelooft, in het spirituele leven,
you should not be governed by any such nonsensical atrocities.¶
dan zou je niet onder invloed mogen staan van zulke zinloze wreedheid.
And that’s why I feel
En daarom vind ik
that you really need the emancipation of women in India.
dat in India de emancipatie van de vrouwen echt nodig is.
They are very good, they are very tolerant, they are very sweet,
Ze zijn heel goed, verdraagzaam en lief,
but they develop all the bad diseases, all the mental diseases,
maar ze ontwikkelen alle zware ziektes en alle mentale ziektes,
because they don’t know their own value,
omdat ze hun eigen waarde niet kennen,
they don’t know their own self-respect.
ze kennen geen zelfrespect.
And on this I have already spoken at length.
Aan dit onderwerp heb ik al lange lezingen gewijd.
Whey should men behave like that?
Waarom zouden mannen zich zo gedragen?
I think in our country, we have at least seventy percent are women;
Ik denk dat ons land minstens voor zeventig procent uit vrouwen bestaat,
and seventy percent people’s energy is wasted in the north India.
dus wordt de energie van zeventig procent van de mensen in Noord-India verspild.
I don’t know what they think of themselves.
Ik weet niet wat ze van zichzelf denken.
And then they are punished.
En dan worden ze gestraft.
All such countries can never prosper,
Al dit soort landen kunnen nooit goed gedijen,
because women are the Laxmis.
want vrouwen zijn de Lakshmi's.
But they have to be Laxmis also,
Maar dan moeten ze ook Lakshmi's zijn,
they have to behave like Laxmis.
ze moeten zich gedragen als Lakshmi's.
But some of them come up like this that you are shocked.
Maar sommigen komen zo op dat het schokkend is.
How can they be women, they look like devils?
Hoe kunnen ze vrouwen zijn? Ze zien eruit als duivels.
So such an imbalance in the society
Zo'n onevenwicht in de maatschappij
which is punished, again, by Shri Mahadeva.¶
wordt ook weer door Shri Mahadeva bestraft.
He is very kind,
Hij is heel vriendelijk
and he looks after the people who have to suffer it.
en hij zorgt voor de mensen die onder zulke toestanden lijden.
And he tries to punish people who make them suffer.
En hij probeert de mensen te straffen die anderen laten lijden.
It is his quality to help
Een eigenschap van hem is dat hij helpt
by destroying people who are aggressive.
door agressieve mensen ten gronde te richten.
He doesn’t talk of any Kundalini,
Hij spreekt niet over Kundalini
he doesn’t talk of Self Realisation,
en ook niet over zelfrealisatie,
he just punishes them, nicely!
maar hij straft ze gewoon,
In such a bad way that it’s shocking!
op zo'n vreselijke manier dat het schokkend is.
And he relieves sometimes people like
En soms brengt hij mensen ook verlichting.
– I have seen many women who live like this, suffer so much.
Ik heb veel vrouwen gezien die zo leven en zo zwaar lijden.
They die much earlier than their ages.
Ze sterven lang voor hun tijd.
All this one has to see in the right perspective.
Je moet dit allemaal in het juiste perspectief zien.
He’s there to protect, of course,
Hij is er om te beschermen, uiteraard,
but more to destroy.
maar meer nog om te vernietigen.
He protects all kinds of animals, all birds,
Hij beschermt alle diersoorten, alle vogels;
all the nature, he protects.
de hele natuur beschermt hij.
He is the one who brings all the joy,
Hij is het die alle vreugde brengt,
all the joy of spirituality.
alle vreugde van spiritualiteit.
But if you try to become aggressive,
Maar probeer je agressief te worden,
then he is the one who will destroy.
dan is hij het ook die zal vernietigen.
Sometimes he gives more long rope to hang,
Soms laat hij de teugels wat vieren,
and so people think we are alright,
waardoor mensen denken dat ze goed bezig zijn
they are satisfied with themselves.¶
en zelfvoldaan worden.
On the contrary, in the west I find,
In het Westen daarentegen zie ik
the women are ruling the men more than the men.
dat de vrouwen eerder de mannen domineren dan andersom.
Very surprising.
Echt verbazingwekkend.
I don’t know how they have handled the situation,
Ik weet niet hoe ze de situatie zo naar hun hand hebben gezet,
but they are ruling, all the time,
maar ze overheersen voortdurend
and the men have to be under their thumb
en de mannen worden onder de duim gehouden.
– I don’t know how they have managed it –
Ik weet niet hoe ze dat voor elkaar hebben gekregen,
but they do it! They are not humble.
maar ze doen het! Ze zijn niet nederig,
They don’t love,
ze hebben niet lief
and they go on divorcing their husbands all the time.
en keer op keer scheiden ze van hun mannen.
They do not love!
Ze hebben niet lief.
They don’t know what is love is.
Ze weten niet wat liefde is.
But also, I have seen men don’t understand what love is in India.
Maar ik merkte ook dat in India de mannen niet begrijpen wat liefde is.
They don’t know how to love
Zij weten niet hoe ze moeten houden
their wives, which is a life-partner.
van hun vrouwen, die hun levenspartners zijn.
How to respect, they don’t understand.
Ze begrijpen niet hoe ze hen moeten respecteren.
There, then comes a great wrath,
Dat veroorzaakt grote toorn,
and this wrath works in so many ways,
en die toorn zal hen treffen op zoveel vlakken;
in creating horrible diseases
door verschrikkelijke ziektes tecreëren
and in creating problems and problems for such men.¶
en het ene probleem na het andere te doen ontstaan voor zulke mannen.
And the society also is responsible
En ook de maatschappij is verantwoordelijk
for doing all kinds of things against humble people.
voor allerlei daden tegen nederige mensen.
Both ways, one has to understand, that if you are aggressive,
In beide opzichten moet je begrijpen dat als je agressief bent
you are under the Third Eye of Shri Mahadeva.
je voor het derde oog van Shri Mahadeva komt.
In any way if you are aggressive, say with your servants,
Het maakt niet uit tegenover wie; of je nu agressief bent tegen je personeel
if you are aggressive with your subordinates,
of tegen je ondergeschikten
if you are aggressive with your children,
of tegen je kinderen
there is this wrathful God watching,
deze woedende God kijkt altijd toe,
and one can get under the spell of his destruction.¶
en niemand kan uit de ban raken van zijn vernietiging.
But he gives us the great heights of Himalaya.
Maar hij geeft ons ook de grote hoogtes van de Himalaya,
He makes human beings extremely beautiful, very noble,
hij maakt mensen ongelofelijk mooi en edel
and he wants that people should love each other.
en hij wil dat mensen van elkaar houden.
There should be pure love among human beings.
Er zou zuivere liefde moeten bestaan tussen mensen onderling.
And also he makes you, very delicately,
En hij zorgt ook dat je je heel subtiel gedraagt
behaving towards other people;
tegenover andere mensen,
very sweetly behaving towards others.
dat je heel lief bent voor anderen.
If you don’t have that, then you are going in the wrong direction.
Als je die kwaliteit niet hebt, dan ben je op de verkeerde weg.
But his greatest privilege,
Maar het grootste voorrecht
that he gives you the height and the depth.
is dat hij je hoogte geeft en diepte.
If you are worshipping him, then you develop such heights
Als je hem eert, dan ontwikkel je zulke hoogtes
that you see the whole world as a witness.¶
dat je de hele wereld als getuige bekijkt.